# Оптимизация налогов в Германии.

* Пример оптимизации по налогам:
1. Открыть Vermögensverwaltende [UG-холдинг](https://lukinski.ru/unternehmergesellschaft-ug-haftungsbeschraenkt-%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d1%84%d0%b8%d0%bd%d0%b0%d0%bd%d1%81%d0%b8%d1%80%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd/), которым владею я.
2. Открыть операционный UG, которым владеет холдинг, и который выставляет счета клиентам.
3. В данном схеме работать как [Freiberufler](https://www.tupa-germania.ru/biznes/svobodnye-professii.html) и выставляю счета операционному UG.

* В результате с дохода, который получаю лично я, я плачу свои ~50%. 
* В данном контексте выводить можно минимум, который необходим для жизни. 
* Весь остальной доход облагается налогом на прибыль в операционном UG, ~30%, и потом выводится как дивиденды на UG-холдинг. UG-холдинг с этих дивидендов платит еще ~1.5% сверху (для холдинга налогом в ~30% облагается только 5% дохода).

С такой схемой, UG-холдинг может полученные деньги инвестировать в ценные бумаги. Причем, поскольку он Vermögensverwaltende, то он не будет платить кэпитал гейн налог с их продажи. И на холдинг при желании можно покупать недвижимость и прочие штуки.

### Обкэш
Если хочется вывести деньги с холдинга на себя как дивиденды, тогда на них уже придется заплатить кэпитал гейн в ~25%. Большого смысла в этом нет, так как в сумме налог превысит изначальные 50%.

### Долг себе
Можно попробывать давать деньги в долг от имени UG-холдинга.
Налог от такого заема будет 0, но надо платить проценты. 

### Защита
Холдинг UG дает возможность не потерять деньги, если на операционную компанию будет совершена атака и какой-нибудь из клиентов и придется ее банкротить. Холдинг за нее не в ответе.

### Важные замечания
С такой схемой есть подводный камень: если Фрайберуфлер весь доход получает из одного источника, его могут в лучшем случае счесть arbeitnehmerähnlicher Selbständiger и заставить платить пенсионные взносы, а в худшем — счесть scheinselbständig и жестоко наказать. Одно из решений проблемы — получать как минимум 1/6 дохода из других источников, помимо своего UG. Другое — устроить себя в штат операционного UG.
